## 前四週心得與解題心得
課程開始至今的這四週，最意外的轉變應該就屬不小心在第一週就拿到 offer。我知道現階段，即便已成為前端工程師，我仍非常清楚我還不夠格。所以我一直都是採取被動求職的模式，有面試邀約我也會答應，也會做足準備，但不會太在意得失。然後就有一天接到電話答應了面試，然後去面試，然後就被通知錄取了，我自己都不敢相信。

當天面試我的有兩個人，一個是人資主管，一個是我目前的主管。一開始就是介紹自己的背景、轉職的動機，然後展示自己的作品。比較不巧的是那週我的電腦剛好壞掉，我只能以 iPad 展示作品，但是我主管非常看重 rwd 的能力，這樣的呈現反而引起他的興趣。我發現對方似乎都不是技術底子的人，過程中幾乎沒有問到什麼技術性的問題，只是問我這個會不會、那個熟不熟。根據我的過往經驗，派出非專業的人來面試通常都有點雷，尤其這間公司好像才剛成立不久，若是錄取了，前端是菜鳥，主管又不懂技術，應該會死得很難看。雖然心裡是這樣想，但還是覺得有這機會就應該把握，所以依然努力爭取這份職缺，只是就切換成真心話模式，自己沒把握的不亂豪洨，也坦白自己還在上課、經驗尚淺。

當天聊完心裡覺得莫名輕鬆，完全沒有會錄取的感覺，沒有那種小小期待結果心癢難耐癢癢的感覺。但就在面試後的兩天，人資來信通知錄取，核定月薪 43,000 元，5月6日9:30報到。我心裡很納悶，我都已經表現的這麼直白我就是菜了，怎麼會有公司還想要？而且這薪資也沒有低於新手起薪行情，到底葫蘆裡賣什麼藥，越是順利越是令人猜忌。

當天報到完成後，就開了一個小會介紹一下工作，得知我必須開始著手進行一個「遊樂網站」的首頁建置。後來輾轉知道了還有一個比較資深的前端，但不在台灣，我只能用文字跟他溝通。他也知道我是菜鳥，都會先確認這東西我會不會，如果我不會或不熟也會讓我先去爬資料，儼然就像個實習生，但領正職薪水。工作了兩週碰到了許多意想不到的問題，靠著同事的幫忙也算是都有驚無險地度過了，現階段我只求不要扯後腿就好，盡力做好份內事，安分地領薪水，然後生存下去。

不否認開始工作後，一天大半的時間都花在工作上，一段時間沒工作再重回職場，每天都筋疲力竭回到家，然後才要開始課程進度，好幾次都是看影片看到睡著（絕對不是影片無聊，是真的體力不支）。所以也曾嘗試過先做作業，週末精神較好的時間再看影片，但結果是全部都堆積到週末，於是，才一兩週進度就開始出現落拍。

但是我依然覺得我應該要繼續撐下去把課程上完，回首這一個月，真的很明顯的讓我感覺到不一樣，像是學會了 git 與 cli 的操作，瞬間就讓自己感覺不這麼外行。我公司同事就有寫後端的不會用 git，前陣子聽到他們在教，心裡就想怎麼可能？是認真的嗎？問他以前都怎麼工作，他就說以前都是寫完整包丟給主管...。喔！好喔！當下就覺得報名胡立的課值了！超值！自信+9（效果維持兩分鐘）！

然後，開始進入邏輯思考的這兩週，最大的收穫應該就是熟練了迴圈與判斷式的應用。譬如以前在寫 html 架構，常常把一些東西寫死(例如 <li> 項目)，心想以後要加東西就再複製新增欄位就好。但事實上這會讓程式碼變得更龐大更難以閱讀及維護，這時若是寫個迴圈讓程式自動生成欄位，不但看起來變得清晰，程式也較不易出錯而導致難以維護。

再來是第四週的網路基本知識與 API 串接，我認為這是與坊間課程最大的不同之處。無論實體或是線上課程，往往上完都會有一種空虛感，有一種知其然卻不知其所以然的感覺，反正開始寫程式就是照著既定的 SOP 開始構建，為什麼要輸入這指令也不會太仔細去探究，代碼進得去，網頁出得來，荷包發大財！（ --並沒有-- ）當然這有一部分責任歸咎於自己不求甚解的態度，但總認為面試不太會問，優先順序就無限期地往後挪，以至於從來都沒花時間去了解過這些網路最基本的知識。上完第四週課程後，開始對於這些知識有點理解，也明白為什麼坊間課程不教，因為實在很無聊，無聊就沒有人想上，沒人上就賺不到錢。但是無聊不代表不重要，我甚至認為這些知識更能幫助我在日後擁有面對更深層問題的能力，這絕對是坊間課程得不到的。
